El grupo militante palestino Hamás ha
disparado una andanada de cohetes de largo alcance
desde Gaza hacia Israel por primera vez
desde enero. El ejército israelí dijo que
al menos ocho cohetes fueron disparados desde
la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, donde las
fuerzas israelíes lanzaron recientemente una
incursión. El ejército interceptó una  Número
de proyectiles La guerra de Israel contra
Hamas está ahora en sus ocho meses
después de los ataques terroristas del 7 de octubre. La
sirena de un ataque aéreo sonó en Tel
Aviv y la gente corrió hacia los
refugios antiaéreos hasta que pasó el peligro. La
salva de cohetes disparados desde
Gaza dejó escombros afuera de un
escuela y dañó una casa en Hara, al
norte de Tel
Aviv, no se reportaron víctimas en el
ataque, pero los residentes aquí dicen que tienen
suerte de estar vivos. La
madre estaba sentada en la sala de estar
y el cuidador fue a otra habitación
para tomar una bebida de repente.  Hubo un estallido
en la habitación de la cuidadora y ella cayó por
la explosión, toda la habitación quedó
dañada. Llevamos a la cuidadora al
hospital para que le hicieran una serie de pruebas y la
madre
sobrevivió milagrosamente. Un portavoz de Hamás dijo que el
bombardeo fue una respuesta al elevado número de
muertes de civiles en  Las manos del
ejército israelí en Rafa, trabajadores de defensa civil
sacaron al menos seis cuerpos de los
escombros de una casa destruida en un
ataque aéreo israelí a pesar de una orden de
la Corte Internacional de Justicia de
detener su ofensiva en el sur de la
ciudad de Gaza, dice Israel.  continuará hasta que
destruya los batallones de Hamas
[Música]
allí muchos de los palestinos desplazados
que terminaron aquí dicen que se niegan a
reubicarse
nuevamente He tomado la decisión de quedarme
aquí Tengo mi propia
tienda Me han dicho que haga mi propio horno
y  iniciar un negocio horneando
pan nunca nos iremos comenzamos nuestro
propio negocio de hornos y si Dios quiere
resistiremos en medio de la violencia y el sufrimiento
en la Franja de Gaza vivir un día más y
hornear pan es un acto de
desafío y ayuda humanitaria vital ha
comenzado a ingresar al gasa  franja a través del
cruce km Shalom, a unos pocos kilómetros de
Rafa, la asistencia proviene de Egipto, pero
no puede cruzar directamente desde allí debido a la
negativa de Kyra a coordinar la ayuda a través
del cruce más accidentado hasta que el control del
lado gasan sea devuelto a los
palestinos. Kamam Shalom conecta sus
Franja de Gaza directamente con Israel El
cambio se produce después de un acuerdo entre los
presidentes egipcio y estadounidense. Los
medios egipcios dicen que se espera que un total de 208 camiones
crucen a Gaza hoy, pero las
agencias de la ONU dicen que los continuos combates en el
sur de Gaza generalmente hacen que sea demasiado
peligroso recuperar la
ayuda.  deep malam Mala es la
directora humanitaria de las ocho
organizaciones de atención. Le pregunté sobre los
desafíos que enfrenta la organización benéfica en Gaza y
los 200 camiones a los que se les permitió llegar
hoy. Me refiero absolutamente a la
ofensiva militar en curso en Rafa y sus alrededores
desde el 6 de mayo.  agravada por el
corte y bloqueo de lo que era el sustento
para entregar ayuda humanitaria al
cruce de Rafa, esta combinación ha
impactado y afectado gravemente nuestra capacidad como
agencias de ayuda para distribuir
asistencia vital a las personas que
hoy están al borde del abismo. Es una señal bienvenida, es
alentadora.  que empiezan a
entrar camiones Karim Shalom 200 200 se
manifestaron para ingresar hoy hasta donde
sabemos 126 solo han ingresado 126 hoy
porque son hasta las 5:00 p.m.  que los
camiones puedan entrar y el proceso de
carga y descarga de la burocracia lleva
mucho tiempo, así que han venido 126 y
de los restantes aún no estamos seguros de
si vendrán mañana o si los
han devuelto, pero como usted dijo, esto es
solo el  La capacidad de los camiones que entran para
levantar la carga en el lado palestino
está enormemente restringida y nuestra capacidad para
distribuir ayuda también está limitada por los
continuos bombardeos y varios
impedimentos que tenemos. Sí,
mencionaste que quiero decir que hay
combates en curso, especialmente en el sur de
Gaza. Debería  Imagínese que es muy
difícil para sus compañeros de trabajo
también brindar ayuda. ¿Qué están
escuchando desde el terreno?
Lo que estamos escuchando es desde que en
los últimos seis o siete meses, todos los días,
todos los días, pensé que no se podía conseguir.
Es peor y me he equivocado todos los
días, así que en este punto permítanme comenzar
diciendo que los propios trabajadores humanitarios se ven
afectados, para que conozcan a las personas. Los trabajadores humanitarios,
los Distribuidores, ellos mismos están
tratando de salvarse, sus familias se
mueven continuamente, son
desplazadas y luego está el total.  kios en
muchos lugares ha habido situaciones
en las que se han saqueado suministros de ayuda
donde los trabajadores de AID han sido
atacados y asesinados. La cantidad de
trabajadores de ayuda asesinados en esta crisis no es
algo que hayamos visto antes y
luego hay muchos escombros. El
acceso físico a la tierra.  También es muy, muy restringido
y luego el bombardeo, la
ofensiva militar y los ataques que también impiden, por lo que
es bastante caótico en este momento, pero
los trabajadores humanitarios están haciendo lo mejor que pueden y
creo que estoy seguro de que se puede hacer mucho más
si hay Garantía.  de
proteger a los trabajadores humanitarios y permitir la entrada de más
camiones, nos alienta mucho el hecho de que se
permitieran la entrada de 200 camiones; sin embargo, antes de
octubre llegaban 500 camiones
todos los días, 500 y en todos estos
seis siete meses, las necesidades solo han
aumentado mucho más.  Se necesita
y los trabajadores humanitarios deben estar vivos para
entregar ayuda para empezar. El
acceso físico para llegar a las comunidades afectadas
también debe improvisarse
para que podamos salvar vidas,
así que 200 camiones es un comienzo. 500 fue
mejor y mucho.  de las personas también dicen 600
medicamentos al día, eso es lo que se necesita.
Esperemos que lleguemos ahí. Dr. Deep Mala
Mala, director humano de K.
Muchas gracias por tu
tiempo, gracias por invitarme.